---
layout: layout-articles.njk
title: 【ふるさと納税】節約・貯蓄したい人向け｜食料品以外の穴場返礼品3選
eyecatch: onlineshopping.webp
date: 2026-02-28
released: 2026-02-14
category: daily-life
tags: [furusato-nozei, saving-money, biginner, e-commerce]
doesContainAds: false
intro: 実質2000円で様々な商品が手に入るふるさと納税は、欲しいもの・食べたいものを選ぶのも良いですが、家計節約したい、貯蓄を増やす手段としても活用できます。ふるさと納税を扱う各サイトのランキングでは、お米などの普段食べる食料品や、トイレットペーパーなどの生活用品が人気です。もちろんこれらの商品は魅力的で節約にもなりますが、この記事ではあえてそれらを外し、節約志向の方・貯蓄したい方に向けておすすめの「穴場」返礼品を3つ紹介します。ふるさと納税各社のランキングでは特に食料品が目立ち、それ以外の返礼品は見落とされがちです。この記事を参考に自分に合った返礼品を探してみてください。
related: [online-shopping-smart-choices]

---

## おすすめ穴場お礼品1：近隣市区町村または通勤・通学先付近のPayPay商品券

普段行くお店が対象店舗にある場合は、よく行く**近所の自治体や、学校・勤務先に近い市区町村のPayPay商品券**の返礼品がおすすめです。  
居住自治体以外であればどの自治体でも寄付できるので、**普段行くお店での買い物代節約**にもうってつけです。

:::caution
利用可能加盟店一覧や商品券の有効期限が定められている場合があります。寄付前に必ず確認してくださいね。
:::

## おすすめ穴場お礼品2：化粧品類・シャンプーなど

**化粧品**もおすすめ返礼品です。  
スキンケア用品やシャンプー・リンス、入浴剤のほか、櫛や化粧ブラシなども豊富にあります。  
ドラッグストアやデパートでよくみられる商品も多いので、皆さんが普段お使いの化粧用品も見つかるかもしれません。

:::note
化粧品が好きな方、興味がある方は、普段使えない憧れの化粧品を使ってみるのも良いですが、  
**節約志向の方は、普段お使いの化粧品を探すことをおすすめします。** 
今までより高い化粧品を使い始めてそちらが良い、となった場合、結果的に節約にならない可能性があるので注意です。  
化粧品ではありませんが、筆者の家庭ではふるさと納税でおいしい食べ物（魚介やA5ランク肉など）を頼み始めてから、食に対するこだわりが強くなり、食費がそれまでより高くなりました（苦笑）
:::

## おすすめ穴場お礼品3：貴金属（ゴールド・プラチナなど）・ジュエリー

あまり知られていませんが、金やプラチナ・ジュエリーなどの**資産価値のある商品**をお礼品に選ぶのも、資産を増やしたい方におすすめです。
他のお礼品よりも寄付金額は上がりますが、24金（純金）や銀、プラチナ、インゴットなどを、実質2000円で手に入れることが可能です。  
価格は購入時から変動する可能性がありますが、将来的に資産価値が増えることもあるので、10年後、20年後には購入時以上の価格になっているかもしれません。

## まとめ

ここまで、ランキング上位に出にくいふるさと納税のおすすめ返礼品を紹介しました。  
食品・定番日用品以外の返礼品を探している人はぜひこの記事を参考に、返礼品を探してみてください。  
節約にも楽しみにも使えるふるさと納税、上手に活用しましょう！